Méthodologie pour apprendre efficacement
Nous allons ici vous expliquer la méthode que nous proposons pour apprendre le Japonais.
Nous vous demandons de bien vouloir lire cette section attentivement, car c'est un mode
d'emploi du logiciel Kimidori.

\slide:Ce qu'il y aura à apprendre
Vous avez donc choisi la voie de l'appentissage sérieux et approfondi du Japonais.
C'est parfait, mais il y aura beaucoup de travail :

Vous aurrez, au début, à apprendre à lire et écrire les hiragana et katakana. C'est le
contenu principal de cette section /Débutant/.

Il y aura de la grammaire à apprendre, correspondant à chaque niveau. 

Il y aura beaucoup, beaucoup de kanji à apprendre, avec aussi pleins de mots de
vocabulaire associés.

Finalement, vous devrez vous entraîner à écouter et à parler. Pour cela, nous ne pouvons
pas beaucoup vous aider, mais nous avons quelques pistes.

Pour vous faire une idée rapide du parler Japonais, vous pouvez lire rapidement la
section /Guide de conversation/. Cela vous donnera un peu de vocabulaire et la structure
basique des phrases, si vous êtes impatient. Dans cette section /Débutant/, on prendre
la grammaire par les fondements, donc ne vous attendez pas à dire des phrases très évoluées
tout de suite.

\slide:Les outils
Chez /Kimidori/, on vous propose deux outils pour faciliter votre apprentissage. Pour en
profiter au maximum, vous devez vous créer un compte utilisateur : cela vous permettera de
garder une trace de votre progression.

D'une part, il y a les cours. Ceux-ci ont pour objectif à la fois de vous assister dans
votre apprentissage, et de former une documentation à laquelle vous pouvez vous référer
à tout moment. Ce sera le support prinicpal pour apprendre la grammaire : celle-ci n'étant
pas très difficile, on passera une seule fois sur chaque point de grammaire. Vous devez
prendre le temps de l'intégrer en faisant les exercices proposés.

D'autre part, il y a le système automatisé de mémorisation, qui vous servira pour apprendre
les kana (hiragana et katakana), les kanji, et les mots de vocabulaire. Des phrases
d'exemple fournies par les leçons seront aussi disponnibles dans ce système. Globalement,
il s'agit d'un système où l'on vous pose une question bête et méchante de cours, et vous
devez y répondre bêtement et méchamment. Le système s'occupe automatiquement de garder en
mémoire votre progression, pour vous proposer à tout moment les révisions appropriées et
nécessaires.

\slide:Les kanji et le vocabulaire
Vous l'avez compris : un kanji, c'est trois choses. D'une part, il y a l'idéogramme, le
/dessin/ qui forme le kanji. Ces dessins sont formés à partir de primitives que l'on
prendra soi de vous apprendre avant. Ensuite, il y a la signification, que l'on essaiera de
lier plus ou moins au dessin. Et finalement, il y a la prononciation du kanji.

On vous proposera pour chaque leçon quelques kanji à apprendre. Vous devez d'abord
apprendre à lier le sens et le dessin. Vous apprendrez les prononciations à part, en même
temps que vous apprendrez les mots de vocabulaire, car c'est moins de travail si on le fait
de manière séparée, et c'est plus logique.
Cela signifie que, bien que les prononciations du kanji figurent dans les
réponses à donner dans le système de révision, vous pouvez considérer que votre réponse est
juste même si vous n'avez pas donné toutes les prononciations.

À chaque nouvea kanji que vous apprendrez, on vous mettera des mots de vocabulaire qui vont
bien. Cela vous permettera de mémoriser la prononciation en même temps, et avec
des exemples concrets, ce qui est toujours mieux.

\slide:Bien utiliser le logiciel Kimidori
Le contenu de Kimidori est divisé en leçons. Une fois que vous avez créé un compte sur le
site, on s'occupe automatiquement de garder une trace de votre apprentissage de chaque
leçon : leçons sues, en cours d'étude, que vous pouvez étudier et pour lesquelles vous
n'avez pas encore les prérequis. Vous devez demander à commencer l'étude d'une leçon, mais
on vous dira automatiquement si vous la savez ou pas encore, et de même on vous dira si
une leçon vous est accessible ou pas encore.

Chaque leçon est découpée en parties qui apportent chacune de nouveaux éléments à intégerer
au système de mémorisation. Lorsque vous commencez l'étude d'une leçon, toutes les parties
prennent le statut /en cours de lecture/. Une fois lue et comprise, vous pouvez demander
à intégrer les éléments de la leçon au système de mémorisation : son statut devient /en
cours de mémorisation/. Lorsque vous avez suffisament révisé tout ce qu'il y a à apprendre
(après plusieurs longues semaines), la partie de cours prend le statut /en cours de
mémorisation, su/. Vous pouvez alors supprimer son contenu du système de mémorisation
pour éviter d'avoir trops de choses à réviser, la partie de cours prend alors le statut
/su/.

\slide:Pratiquer l'oral
Le programme Kimidori se focalise essentiellement sur la lecture et l'écriture du Japonais,
mais vous savez tous qu'une langue, ça se parle. Pour l'instant, nous n'avons pas
l'intention de donner des exercices à l'oral. Il y a donc deux méthodes pour travailler ça,
méthodes que vous devrez pratiquer par vous-même.

Première méthode, probablement assez efficace : trouvez des japonais avec qui pratiquer.

Deuxième méthode, sans doute aussi d'une certaine efficacité pour travailler l'écoute :
écouter la radio et la télé en Japonais. Comme radio, nous pouvons conseiller le podcast
NHK. Comme télé, plusieurs chaines de télé japonaises publient des émissions sur youtube.
Vous pouvez aussi regarder des films/dramas/animés en japonais (éventuellement sous-titré
au début). L'idée, c'est déjà d'écouter du japonais, même si vous ne comprenez pas grand
chose, pour habituer votre oreille à comprendre ce qu'il se passe et à discerner les mots.

