Pourquoi apprendre le Japonais ?
Nous allons ici voir dans quels cas vous devez apprendre le Japonais, dans quels cas vous le pouvez, et dans quels cas ce logiciel vous aidera.

\slide:Les particularités du Japonais
Pour vous mettre tout de suite dans le bain, voici un exemple avec lequel nous souhaitons
illustrer les propriétés du Japonais, pour vous faire voir que c'est fun.

Ceci est une phrase en Japonais :

  *なぜ日本語を勉強したいですか？*

Si vous ne connaissez rien au Japonais, c'est sans doute illisible. Voici donc une version
plus lisible :

  *naze nihongo wo benkyou shitai desu ka ?*

Oui, mais vous ne comprenez toujours pas ce que ça veut dire.~
Ça veut dire : /pourquoi est-ce que vous voulez apprendre le Japonais ?/

Pour faire vite, ce qui rend le japonais intéressant, c'est d'une part les différents
systèmes d'écriture (que nous verrons très bientôt), et d'autre part la grammaire, qui est
franchement simple par rapport à celle du Français, mais aussi totalement différente :
- l'ordre des mots est, globalement, inversé par rapport au Français (gros raccourci) ;
- les mots se conjuguent assez bizarrement, mais au final la langue a une structure plutôt
  rigoureuse ;
- les différents niveaux de politesse s'expriment non seulement selon le vocabulaire
  utilisé, mais aussi selon la conjuguaison des verbes ;
- les personnes et les objets dans la phrase ne sont pas toujours référencées par des
  pronoms comme en français : lorsque l'on sait de quoi on parle, pas la peine de le
  répéter mille fois dans chaque phrase.

Au final, si vous aimez les trucs vraiment différents de ce dont vous avez l'habitude, le
Japonais risque de vous plaire.

\slide:Apprendre pour vivre ou travailler au Japon
C'est sans aucun doute une très bone raison pour apprendre le Japonais, vous allez
effectivement en avoir besoin tous les jours. Cependant, l'effort à fournir sera très
important : vous devrez y consacrer beaucoup de temps, probablement aussi un peu d'argent,
et si vous n'êtes pas encore au Japon, il vous faudra trouver des contacts Japonais avec
qui pratiquer régulièrement.

Pour ce genre d'apprentissage, vous pouvez viser les tests JLPT, tests officiels qui vous
permetteront de confirmer votre niveau de connaissance de la langue.

*HYPOTHETIQUEMENT*, ce logiciel /pourrait/ tout à fait vous aider à faire ça, *mais pour
l'instant non*. /Il peut cependant vous aider à commencer/.

\slide:Apprendre pour un voyage au japon
Vous avez besoin d'acquérir rapidement des compétences basiques qui vous permetteront de
mener les conversations dont vous risquez d'avoir besoin souvent.

Ce logiciel peut vous aider, référez-vous à la section *Guide de conversation*.

Il vous est globalement inutile dans ce cas de figure d'apprendre les écritures pratiquées
en Japonais, car c'est un investissement sur le long terme qui demande beaucoup de travail
et de régularité.

\slide:Apprendre par amour pour le japon
Êtes-vous passionné par la culture japonaise, la nourriture, les paysages, les mangas et
les animes, les arts martiaux, le bouddhisme zen, la tradition, ... ?

Si votre amour pour
le Japon est suffisament profond, et si vous lisez ceci, alors c'est qu'il n'y a plus de
question à se poser : vous devez apprendre le japonais. Non seulement cela vous permettera
de mieux comprendre le Japon, car vous vous rendrez vite compte que la structure de la
langue est très liée à la culture japonaise, mais en plus de ça c'est très amusant et
instructif.

C'est dans ce but d'apprentissage que ce logiciel a été concu, donc pas de problème, vous
devriez y trouver votre compte. (Ou pas, avons nous précisé que ce logiciel n'en est qu'au
stade embryonnaire ?)

\slide:Dans tous les cas
Nous ne voulons en aucun cas vous décourager d'apprendre, bien au contraire ! Mais il faut
tout de même que vous soyez prévenus : comme pour l'apprentissage de toutes les langues, il
y a *beaucoup* de par-coeur, d'autant plus que le Japonais ne resemble presque à aucune
autre langue.

Il vous faudra donc beaucoup de régularité : vous devrez y consacrer au moins quelques
minutes *tous les jours*, sous peine de crouler sous les révisions. D'ailleurs, si vous
utilisez ce logiciel, toutes vos révisions seront organisées automatiquement : il faut
simplement que vous pensiez à les faire tous les jours.

Mais ce n'est pas aussi ennuyant que cela peut y parraitre, car
l'apprentissage des kanji (idéogrammes chinois utilisés en Japonais), même si elle
représente une part très importante du travail, peut être fait de manière amusante et
ludique. D'ailleurs, tout le but de ce logiciel est de vous permettre d'apprendre de
manière amusante et ludique, car l'ennui est porteur d'improductivité, mais au contraire
si vous apprenez en vous amusant, votre productivité sera démultipliée.

  *Bref : si vous le faites, faites le avec amour et passion, et tout se passera bien !*
